git mergetool 명령은 외부 merge helper를 실행해줌.
머지중 문제생겻을때 사용

git fetch 명령은 로컬 데이터베이스에 있는 것을 뺀 리모트 저장소의 모든것을 가져옴

git pull 명령은 git fetch와 git merge 명령ㅇ르 순ㅅ너대로 실행한 것
리모트에서 fetch하고 즉시 현 브랜치로 merge 시도

git push 명령은 리모트에는 없지만 로컬에는 있는 커밋을 계산하고 나서 그 차이만큼 push

git archive 명령은 프로젝트 스냅샷을 아카이프 파일로 만들어줌

git submodule 명령은 저장소 안에 다른 저장소 관리하는 데사용

submodule 명령에 있는 add, update, sync 등 하위 명령어로 서브묘듈 관리

git show git 개체를 사람이 읽을 수 있도록 요약해서 보여줌

git shorlog

git describe

git blame 파일의 각 라인을 누가 마지막으로 수정했는지 보여줌

git cherry-pick 커밋 하나만 가져올 때 사용

# maven test 스킵 
방법 #1 : 메이븐 빌드 명령어 추가
mvn -Dmaven.test.skip=true package

 
 <properties>
	  <maven.test.skip>true</maven.test.skip>
 </properties>


 3.2.1 Add pre-build step

먼저 Pre-build 단계에서 Goals and options에 다음 Maven Goal들을 추가합니다. 

pom.xml 수정없이 단지 Goals을 입력하기만 하면 maven 서버에서 필요한 파일을 가져와서 빌드를 해줍니다. Maven을 사랑할 수 밖에 없네요.


>pmd:pmd pmd:cpd findbugs:findbugs checkstyle:checkstyle

아래 그림은 현재 저가 사용하고 Pre-build 단계의 골의 예제를 보여 줍니다. 